### Экзамен по Python

#### Инструкции

-   Ответьте на все вопросы.
-   Пишите код в предоставленных ячейках или строках.
-   Убедитесь, что ваш код работает корректно и без ошибок.

----------

#### Часть 1: Теория

1.  **Что такое объектно-ориентированное программирование (ООП)? Объясните основные концепции ООП.**

2.  **Опишите разницу между методом класса и статическим методом в Python. Приведите пример.**

3.  **Что такое инкапсуляция в ООП и как она реализуется в Python?**

4.  **Объясните, что такое наследование. Как оно реализуется в Python?**

---

#### Часть 2: Синтаксис

1.  Напишите функцию `is_even`, которая принимает число и возвращает `True`, если число четное, и `False` в противном случае.
2.  Создайте класс `Car`, который имеет следующие атрибуты: `make`, `model` и `year`. Добавьте метод `display_info`, который выводит информацию о машине в формате "Make: <make>, Model: <model>, Year: <year>".
3.  Напишите функцию, которая принимает список чисел и возвращает список, содержащий только положительные числа из исходного списка.
    ```
    def filter_positive_numbers(numbers):
    # Ваш код здесь
    ```
4.  Создайте класс Person, который имеет атрибуты `name` и `age`. Реализуйте метод greet, который выводит строку `Hello, my name is <name> and I am <age> years old.`
Также создайте дочерний класс `Student`, который добавляет атрибут `student_id` и переопределяет метод `greet`, чтобы включать идентификатор студента в вывод.
5. Напишите программу, которая создает объект класса `Student` и вызывает метод `greet`.

---
#### Часть 3: Практика

1.  **Проверьте, является ли заданная строка палиндромом. Создавайте метод альгоритм для этого что бы проверить**
2. **Реализуйте класс `BankAccount`, который позволяет выполнять следующие операции: пополнение счета (`deposit`), снятие денег (`withdraw`) и проверка баланса (`get_balance`).**
3. **Напишите функцию, которая принимает строку и возвращает словарь, где ключи - это уникальные символы строки, а значения - количество вхождений этих символов.**


...

---
#### Часть 4: Git
#### После того как вы завершили проверку и убедились, что все работает корректно:

1. Создайте новый репозиторий на GitHub.
2. Загрузите все файлы вашего проекта, включая эти текстовые файлы с вопросами и ответами.
3. Убедитесь, что все ответы на вопросы экзамена находятся в файле "answers.py".
4. Добавьте краткое описание репозитория и выберите соответствующие теги.
5. Создайте коммит и отправьте изменения на удаленный репозиторий.

Удачи с вашим проектом!















